# Веб-приложение для доступа к базе данных по ценам

Приложение создано на основе django и позволяет пользователям, зарегистрированным в базе и имеющим логин и пароль, получать онлайн-доступ в личном кабинете к информации о динамике цен на выбранные товары. Для примера в данном случае взяты фактические данные о динамике цен на сырьевые товары (нефть марки Brent, золото и медь) с 2010 года.

Источник данных: выгрузка биржевых котировок с сайта https://www.finam.ru

Веб-интерфейс приложения включает страницы, предназначенные для аутентификации пользователей и ограничения доступа к информации для сторонних (не зарегистрированных) посетителей сайта, выбора и фильтрации данных, вывода графических материалов с предшествующей динамикой цен и краткосрочным прогнозом, выполненным с использованием моделей машинного обучения (регрессия).

Пользователь имеет возможность воспользоваться интернет-браузером для выбора параметров анализа: наименование товара, рассматриваемый период. Вычисления и формирование графиков производятся на центральном сервере. Конечный результат отображается в браузере и может быть сохранен на локальный компьютер пользователя в формате изображения jpg или сводной таблицы Excel с заданной периодичностью (ежемесячные или ежеквартальные интервалы).

Контроль доступа к информации осуществляется средствами администрирования django: администратор создает и пополняет базу пользователей сайта с заданными логинами и паролями. В данном варианте реализации приложения самостоятельная регистрация пользователей на сайте не предусмотрена.

Приложение легко может быть модифицировано для использования в любых отраслях, где имеются большие объемы информации о динамике каких-либо показателей, которые необходимо обрабатывать с применением значительных вычислительных мощностей, которыми не располагают конечные пользователи. Для составления прогнозов могут быть подключены любые модели машинного обучения или нейронные сети.
